# v3.0 介面完善

1. 增加直接投資頁面
2. 只有填完表格才會到評估風險的頁面
3. 修正banner 對齊問題
4. 新增表格評估人格功能

---------------------------------
待處理：
1. 登入/註冊功能
2. 首頁流程圖

# gp_invest
a website about Bank of Shanghai Fintech Competition in 2018


1. Clone the gp_invest repository.

``` 
git clone https://github.com/CookieNotSession/gp_invest.git
```



## proposal 

Design Thinking - Fintech Competition
---
> [name=BingNan Chou] [time=Fri, Nov 16, 2018 09:52 PM] [color=#907bf7]

## Design Thinking Process

Empathy（同理心）| 同理心的意思，在中文之中近似於體驗、體諒、體察三者的綜合體。即以使用者為中心的設計，透過多元的方式了解使用者（包含訪問、田野調查、體驗、問卷...等等），協助設計思考家能以使用者的角度出發，找尋使用者真正的問題、需求|
|---|---|
|Define（需求定義）|需求定義是將「同理心」步驟中蒐集到的眾多資訊，經過「架構」、「刪去」、「挖深」、「組合」後（可交互使用），對問題重新的作更深入的定義，就像探索水平面下的冰山，更進一步找出使用者真正的需求，並用簡短的一句話定義使用者的需求。|
Ideate（創意動腦）|創意動腦的過程中，是要發顯出眾多的解決方案來解決「需求定義」的步驟中所找出的問題。發想的過程透過三不五要的原則，激發出腦內無限的創意點子，並透過不同的投票標準找出真正適合的解決方案。三不五要：不要打斷、不要批評、不要離題。要延續他人想法、要畫圖、要瘋狂、數量要多、要下標題|
Prototype（製作原型）|在設計流程之中，採用製作一個原型（Prototype）之意，透過一個具體的呈現方法，可以作為團隊內部或是與使用者溝通的工具，並可透過做的過程讓思考更加明確，是一個動手思考的過程[3]。此外，可以由簡略的草圖呈現，進一步不斷修整進而達到更完美的效果。在本階段的產出結果，會作為測試之用。|
Test（實際測試）|實際測試是利用前一個階段製作出的原型與使用者進行溝通，透過情境模擬，使使用者可以測試是否適用，並從中觀察使用者的使用狀況、回應等，透過使用者的反應，重新定義需求或是改進我們的解決辦法，並更加深入的了解我們的使用者。|

Empathy (Persona)
---
- 小清今年23歲，是個剛畢業踏入職場的電腦工程師，專精於各式電腦知識。
- 因為科技業的高薪，讓小清開始構想將薪水的一小部分拿去投資，但對於財務金融領域一竅不通的他感到非常頭痛...

Define
---
- 利率過低使得小清不願將資產存在銀行，更傾向於投資金融市場。
- 但卻因投資理財的知識門檻過高，導致小清入門不易。
- 私募門檻過高

Ideate
---
- 社群投資，媒合群體一起進行投資
- 提供一套懶人投資系統，本系統運用社群媒合與深度學習等技術進行投資組合推薦

Prototype
---
- GP Invest
- 透過深度學習的方式，篩選出不同風險程度的投資組合，並依據群眾的風險偏好進行推薦。




